# Nice Classification v13 (2026) - Class 40

## 第 40 类 材料加工
材料处理；废物和垃圾的回收利用；空气净化和水处理；印刷服务；食物和饮料的防腐处理。

【注释】
第四十类主要包括通过机械或化学方式加工、处理或者制造物品、无机物或有机物的服务，包括定制生产服务。按分类要求，只有在根据他人的订单和规格而进行的情况下，商品的生产或制造才被视为服务。
如果生产或制造不是为履行满足客户特定需要、要求或规格的产品订单，则一般从属于制造商交易活动中的主要商业行为或是商品。如果物质或物品被其加工、处理或制造方交易给第三方，则一般不视为服务。按分类的要求，只有在为他人提供的情况下，商品的制造或生产才被视为服务。
如果制造或生产不是为履行满足客户的特殊需要、要求或规格的产品订单，则一般从属于制造商交易活动中的主要商业行为或是商品。如果物质或物品被其处理、加工或制造方交易给第三方，则一般不视为服务。

本类尤其包括：

- 物品或物质的转化处理服务，以及任何改变其主要特性的加工处理服务，如染服装；如果在维修和保养时进行了这样的处理，也属于第四十类，如汽车保险杆的镀铬处理；
- 在物质生产或建筑物建造过程中的材料处理服务，如切割、加工成形，磨光或金属镀层方面的服务；
- 材料接合，如锡焊和焊接；
- 食品加工和处理，如榨水果，面粉加工，食物和饮料的防腐处理，食物熏制，食物冷冻；
- 根据他人的订单和规格要求定制生产产品（须明确的是：某些国家和地区的商标注册主管部门要求必须指明制造的产品），例如汽车定制生产；
- 缝被子，刺绣，服装定制，纺织品染色，纺织品精加工。

本类尤其不包括：
- 不需要改变物品或物质基本特性的服务，例如：家具保养或修理（第三十七类）；
- 建筑服务，如油漆和粉刷（第三十七类）；
- 清洁服务，如洗熨衣服，清洁窗户，清洁建筑物内外表面（第三十七类）；
- 防锈，如运载工具防锈处理服务（第三十七类）；
- 某些定制服务，例如汽车定制喷漆（第三十七类）；
- 食物装饰，食物雕刻（第四十三类）。

### 4001 综合加工及提供信息服务

打磨 400001，层压 400040，研磨 400041，研磨抛光 400048，材料刨削处理 400050，材料锯切服务 400052，定做材料装配（为他人）400083，提供材料处理信息 400087，材料硫化处理 400101，喷砂处理服务 400122， ※碾磨加工 C400006

> **注：** 1.打磨与 4002，4004，4006，4007 类似；
> 2.碾磨加工与 4002，4008，4015 药材加工类似；
> 3.层压与 4002，4004 类似；
> 4.研磨，研磨抛光，喷砂处理服务与 4002，4006，4007 类似；
> 5. 材料刨削处理，材料锯切服务与 4002、4004、4006 类似。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 材料处理信息
- 喷钢砂服务
- 宝石抛光
- 用激光束处理材料

### 4002 金属材料处理或加工服务

磁化 400004，
镀银 400007，
锡焊 400011，
镀镉 400013，
镀铬 400017，
金属电镀 400018，
涂金 400024，
电镀 400026，
镀锡 400027，
铁器加工 400029，
铣削加工 400031，
镀锌 400034，
金属处理 400042，
金属回火 400043，
镀镍 400045，
镀金 400085，
激光划线 400086，
精炼 400093，
锅炉制造 400099，
金属铸造 400100，
配钥匙 400108，
焊接服务 400125

> **注：** 1.镀锡与 3713 重新镀锡类似；
> 2.本类似群服务项目与 4001 打磨，碾磨加工，层压，研磨，研磨抛光，喷砂处理服务，材料刨削处理，材料锯切服务类似。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 气焊设备出租
- 铝的处理
- 金器加工
- 金属热处理
- 金属硬化
- 金属电镀及层压
- 金属加工
- 金属精炼
- 金属层压
- 金属冲压
- 金属熔炼服务
- 银器制作
- 锡器加工
- 退磁
- 金属镀釉
- 电焊设备出租
- 金属管的热处理
- 对不锈钢片材和卷材进行表面处理
- 物体表面金属化服务
- 模具铸造
- 消磁
- 热浸镀
- 退火
- 焊接

### 4003 纺织品化学处理或加工服务

纺织品精加工 400005，
织物漂白 400008，
布料边饰处理 400010，
织物定型处理 400014，
布料防水处理400036，
织物防水处理400036，
布料耐火处理400037，
纺织品耐火处理400037，
织物耐火处理 400037，
服装防皱处理 400038，
羊毛加工 400039，
织布机整经 400046，
染色服务*400056，
纺织品染色 400057，
布料化学处理 400058，
纺织品化学处理 400058，
纺织品防蛀处理 400059，
布料染色 400060，
布料预缩处理 400069，
布匹漂洗 400120

> **注：** 本类似群与第八版及以前版本 3716 布匹漂洗交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 服装阻燃处理
- 织物层压
- 纺织品定型处理
- 服装定型处理
- 布料防皱处理
- 地毯抗微生物处理
- 纺织品织造
- 耐火处理（纺织品或裘皮）
- 在纺织品上印刷图案
- 纺棉
- 服装漂白
- 染色
- 纺织品防霉处理
- 纺棉花
- 纺织品处理用机器和设备出租
- 织物的织前准备和处理
- 纺织品边饰处理
- 织物染色
- 布料精加工
- 裘皮防收缩处理
- 织物精加工
- 布料除臭
- 布料漂白
- 布料处理
- 纺织整经
- 纺织品漂白
- 帷幔的定制制作

### 4004 木材加工服务

木器制作 400009，木材砍伐和加工 400067，细木工服务（定制生产木制品）400137

> **注：** 本类似群与 4001 打磨，层压，材料刨削处理，材料锯切服务类似。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 刨平（锯木厂）
- 锯木（锯木厂）
- 竹子加工
- 树皮加工
- 藤加工
- 贴面板机器和设备出租
- 胶合板制造机器和设备出租
- 木材加工机器和设备出租
- 伐木机器和设备出租
- 木材切削服务
- 木材阻燃处理
- 家具的定制制造
- 制贴面板用机器和设备出租
- 锯木厂服务
- 锯木刨削
- 木材防腐处理

### 4005 纸张加工服务

纸张加工 400006，书籍装订 400049，纸张处理 400061

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 文件装订
- 书籍装订机出租
- 文件销毁
- 造纸机器和设备出租
- 纸加工机器和设备出租
- 瓦楞纸板加工
- 制瓦楞纸板用机器出租
- 纸的脱酸处理
- 制纸浆机器和设备出租

### 4006 玻璃加工服务

吹制玻璃器皿 400062，玻璃窗着色处理（表面涂层）400065，光学玻璃研磨 400088，车窗染色服务 400126

> **注：** 本类似群与 4001 打磨，研磨，研磨抛光，喷砂处理服务，材料刨削处理，材料锯切服务类似，与第九版及以前版本 4002 研磨加工，研磨抛光交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 玻璃抛光
- 光学透镜研磨
- 玻璃工业用机器出租
- 玻璃吹制
- 玻璃回火
- 玻璃表面焕新
- 玻璃器皿制造机器和设备的出租
- 定制眼镜镜片
- 玻璃蚀刻
- 玻璃着色

### 4007 陶器加工服务

烧制陶器 400015

> **注：** 本类似群与 4001 打磨，研磨，研磨抛光，喷砂处理服务类似，及第九版及以前版本的 4002 研磨加工，研磨抛光交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 用于陶瓷品制造的材料处理
- 陶瓷上釉
- 陶瓷加工

### 4008 食物、饮料加工服务

榨水果 400032，食物熏制 400033，面粉加工 400044，食物和饮料的防腐处理 400066，油料加工 400091，食物冷冻 400117，为他人酿造啤酒 400128，定制生产面包 400129，食品和饮料的巴氏杀菌 400130，为他人酿造葡萄酒 400131，葡萄酒酿造咨询 400132，奶酪熟化 （奶酪加工服务）400138，食品辐照 400140， ※茶叶加工 C400001，饲料加工 C400002

> **注：** 本类似群与 4001 碾磨加工类似，与第九版及以前版本的 4002 碾磨加工交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 蔬菜腌制
- 石磨碾磨
- 为他人榨果汁
- 咖啡豆烘焙与加工
- 海鲜食品加工
- 农业粮食加工
- 为他人酿苹果酒
- 食物防腐处理
- 酿造服务
- 食品加工
- 饮料加工机器和设备出租
- 酿酒厂服务
- 啤酒酿造
- 食品加工机器和设备出租
- 为他人酿酒
- 熏制食品的烟熏室服务
- 为他人蒸馏烈酒
- 定做生日蛋糕
- 朗姆酒酿造咨询
- 为他人酿造威士忌
- 谷物磨制
- 生产用食品的加工
- 制造罐头食品
- 为他人酿造米酒
- 定制生产巧克力

### 4009 剥制加工服务

动物标本剥制 400055，动物屠宰 400094，剥制加工 400095

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 屠宰
- 生猪屠宰

### 4010 皮革、服装加工服务

服装制作 400012，
染鞋 400016，
皮革染色 400019，
裘皮定型 400020，
布料剪裁 400021，
裘皮时装加工 400028，
皮毛防蛀处理 400030，
皮革修整 400047，
马具（鞍具）制作 400051，
服装定制 400053，
鞣革 400054，
刺绣 400063，
皮革加工 400064，
裘皮上光 400070，
使裘皮具有缎子光泽 400071，
裘皮染色 400072，
缝被子 400092，
服装修改 400098，
针织机出租 400112

> **注：** 1. 皮革修整，鞣革，皮革染色，裘皮染色，裘皮上光，皮毛防蛀处理，使裘皮具有缎子光泽与 3716 皮革保养、清洁和修补，皮毛保养、清洁和修补类似，与第十版及以前版本 3716 皮革保养、清洗和修补，皮毛保养、清洗和修补交叉检索；
> 2.本类似群与第七版及以前版本 4227 针织机出租交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- T 恤衫刺绣服务
- 服装缩水处理
- 纺织品剪裁
- 提供与制鞋机出租相关的信息
- 皮革和裘皮的加工
- 衣服的抗菌处理
- 动物皮的硝皮
- 鞋染色
- 毛皮处理
- 毛皮染色
- 按照顾客要求缝制被子
- 人造毛皮染色
- 服装染色
- 缝纫
- 缝纫机出租
- 裘皮防霉处理
- 缝制窗帘
- 为地毯背面加上背衬
- 制鞋机出租
- 裘皮加工
- 皮革鞣制
- 窗帘剪裁
- 服装定制服务
- 服装定制修改
- 服装精加工
- 服装防水处理
- 织物剪裁
- 连衣裙定制
- T 恤衫印字服务

### 4011 影像加工处理服务

电影胶片冲洗 400002，图样印刷 400022，照相底片冲洗 400023，照片冲印 400089，照相凹版印刷 400090，分色 400107，平版印刷 400110，印刷 400111，胶印 400113，照相排版 400114，丝网印刷 400115

> **注：** 本类似群与第七版及以前版本 4215 交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 凹版印刷服务
- 人像印刷
- 摄影复制
- 日历的印刷
- 摄影作品的保存处理
- 底片修整
- 底片修复
- 信纸印刷服务
- 数字照片打印服务
- 广告品印刷
- 照相制版服务
- 照片洗印
- 为他人设计印刷
- 黑白胶卷的色彩增强
- 晒蓝图
- 凸版印刷
- 照片冲洗
- 照片放大
- 排版
- 书籍印刷
- 数码印刷
- 邮票印刷
- 凹版印刷
- 黑白电影的色彩增强
- 印刷机器和设备出租
- 凸版印刷机出租
- 胶片显影
- 照片修复服务

### 4012 废物处理服务

废物和垃圾的回收利用 400068，废物处理（变形）400097，废物和垃圾的销毁 400105，废物和垃圾的焚化 400106，有害材料的净化处理 400109，废物和可回收材料的分类（变形）400116，废物再生 400124，混凝土粉碎 400139， ※废气处理 C400007，废水处理 C400008

> **注：** 本类似群与第十二版及以前版本 4014 已接受服务废水处理，第七版及以前版本 4225 交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- PET 塑料瓶的回收利用
- 动物粪便处理
- 温室气体处理
- 饮料瓶回收利用
- 催化转换器的回收利用
- 电池的回收利用
- 化粪池出租
- 海洋垃圾处理
- 垃圾焚烧
- 塑料的回收利用
- 解毒有害材料
- 化学品的回收利用
- 核燃料的回收利用
- 有害液体处理
- 牙科废料提炼
- 辐射区净化服务
- 工业有毒废物处理
- （利用微生物进行净化的）生物修复服务
- 核废料净化
- 文件粉碎服务
- 废物焚化
- 废物粉碎机出租
- 废物和可回收材料的分类
- 废料压实机出租
- 核废料处理
- 废物回收
- 废物销毁
- 废水再处理
- 垃圾处理
- 垃圾焚化
- 废物和垃圾的回收
- 核燃料回收
- 烹饪油和蔬菜油的回收利用服务
- 烹饪油和植物油的回收利用服务
- 有害废物处理服务
- 已捕获的垃圾填埋气体的处理
- 被捕获生物气体的洗涤
- 医疗废物焚化
- 废物回收利用服务
- 硬盘销毁服务
- 医疗废物的回收利用
- 组织跳水比赛

### 4013 空气调节服务

空气净化 400003，空气除臭 400081，空气清新 400082，空调设备出租 400118，空间供暖设备出租 400119

> **注：** 本类似群与第八版及以前版本 3705 取暖设施出租，3706 空调设备出租交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 室外冷却喷雾设备出租
- 除湿器的出租
- 冷却用电风扇出租
- 空气净化设备出租
- 家用空间降温装置出租

**2026 增加项（NCL13）**
- 霉菌污染修复用空气洗涤器的出租 400151
### 4014 水处理服务

水处理 400025， ※水净化 C400009

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 商业用水过滤装置出租
- 水过滤器出租
- 水的去矿化
- 水处理服务
- 水处理和净化
- 污水处理
- 水处理设备出租
- 水净化设备出租
- 海水淡化处理
- 水净化服务

### 4015 单一服务

艺术品装框 400084，
雕刻 400035，
定制生产畸齿矫正仪器 400102，
能源生产 400103，
可再生绿色能源的生产 400143，
发电机出租 400104，
超低温冷冻服务（生命科学）400121，
锅炉出租 400123，
为他人定制 3D 打印 400127，
电池出租 400141，
碳捕获 400142，
与计算机连用的打印机的出租 400144，
为他人封装半导体 400145，
为他人定制生产芯片（集成电路）400146，
草药煎药服务 400147，
利用生物制造技术定制药物 400148※药材加工 C400003 ※燃料加工 C400004※化学试剂加工和处理 C400005

> **注：** 1.本类似群为单一服务，各自然段间互不类似；
> 2.药材加工与 4001 碾磨加工，及第九版及以前版本的 4002 碾磨加工交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 发电
- 大理石加工
- 工业用铸模的定制
- 癌症疫苗定制
- 矿石和精矿石的处理和加工
- 生物药物的定制生产
- 电力变压器出租
- 化学加工机器出租
- 为第三方混合润滑剂
- 利用可再生资源生产电能
- 加热用锅炉出租
- 3D 打印机出租
- 电能生产设备出租
- 可再生能源发电
- 核电站能源生产
- 汽车车衣定做服务
- 风力发电设备出租
- 激光雕刻机出租
- 定制手机保护壳
- 发簪定制
- 定制生产假发套
- 被捕获生物气体的处理
- 半导体晶片的加工
- 假肢的定制制作
- 半导体电路的定制生产
- 环氧树脂加工
- 硅酮加工
- 骨灰盒定制
- 隐形眼镜着色
- 钻石抛光
- 塑料材料铸模
- 石油气液化
- 石油化工产品的精炼
- 锁的定制生产
- 干式装裱服务
- 墓碑雕刻
- 为他人定制计算机
- 水力发电设备出租
- 假牙定制
- 调配定制颜色的油漆
- 提供与烟草加工机器出租相关的信息
- 石材处理
- 炼油
- 炼油厂服务
- 封口印章的雕刻
- 雕刻服务
- 电力发电机出租
- 芳香疗法用混合香精油的定制生产
- 定制生产人用膳食补充剂
- 图画装框
- 定制生产化妆品
- 药品的定制生产
- 超低温冷冻服务
- 原油和合成油的混合加工
- 博物馆艺术品的复制
- 调漆服务
- 混凝土加工
- 激光雕刻
- 天然气加工
- 天然气液化服务
- 宝石切割
- 橡胶加工
- 烟草加工机出租
- 艺术品装裱
- 核燃料再处理
- 发电设备出租
- 钻石切割
- 尿素合成处理
- 塑料层压
- 塑料加工
- 半导体封装
- 气体加工服务
- 气体生产服务
- 风能发电
- 为他人定制珠宝首饰
- 波浪能发电
- 假发套的定制
- 清洁能源生产
- 燃料处理
- 太阳能发电
- 燃料精炼
- 半导体晶片的定制生产
- 提供在线以消遣、休闲、娱乐为目的的交互式虚拟社交游戏
- 提供以用户可以在其中进行娱乐互动的虚拟世界为特色的在线计算机游戏
- 游乐中心用视频游戏机出租
- 歌唱训练
- 蚀刻

**2026 增加项（NCL13）**
- 生物修复服务 400149
- 珠宝首饰的研磨抛光 400150
### 4016 船只定制生产服务

定制生产小船 400133，本类似群与 3709 船只建造类似，与第十一版及以前版本 3709 造船交叉检索

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 定制生产游艇

### 4017 航空器定制生产服务

定制生产航空器 400136

> **注：** 本类似群与与第十一版及以前版本 3708 已接受服务飞机制造交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 航空器的定制装配
